Uma das declarações mais emocionantes de Neymar ocorreu após a eliminação do Brasil nas quartas de final da Copa do Mundo de 2022, diante da Croácia. O atacante expressou nas redes sociais:

“Estou destruído psicologicamente, essa com certeza foi a derrota que mais me doeu, que me fez ficar paralisado durante 10 minutos e logo após caí no choro sem parar. Vai doer por muito tempo, infelizmente. Lutamos até o fim, disso eu tenho orgulho dos meus companheiros porque não faltou empenho e nem dedicação. Esse grupo merecia, nós merecíamos, o Brasil merecia... Mas essa não era a vontade de DEUS!” 

Neymar também agradeceu aos torcedores pelo apoio e expressou sua fé:

“Valeu todo sacrifício para sentir de dentro de campo o carinho de cada um. Obrigado a todos pelo apoio com a nossa seleção. Infelizmente não deu… vai doer por muito tempo, muito tempo. Obrigado por tudo meu Deus, me destes tudo e eu não posso reclamar de nada. Só agradecer por cuidar de mim. Toda honra e toda glória é sempre pra ti, independente das circunstâncias.”